### 754. 到达终点数字

> <div class="content__2ebE"><p>在一根无限长的数轴上，你站在<code>0</code>的位置。终点在<code>target</code>的位置。</p>
> 
> <p>每次你可以选择向左或向右移动。第 n 次移动（从 1 开始），可以走 n 步。</p>
> 
> <p>返回到达终点需要的最小移动次数。</p>
> 
> <p><strong>示例 1:</strong></p>
> 
> <pre><strong>输入:</strong> target = 3
> <strong>输出:</strong> 2
> <strong>解释:</strong>
> 第一次移动，从 0 到 1 。
> 第二次移动，从 1 到 3 。
> </pre>
> 
> <p><strong>示例 2:</strong></p>
> 
> <pre><strong>输入:</strong> target = 2
> <strong>输出:</strong> 3
> <strong>解释:</strong>
> 第一次移动，从 0 到 1 。
> 第二次移动，从 1 到 -1 。
> 第三次移动，从 -1 到 2 。
> </pre>
> 
> <p><strong>注意:</strong></p>
> 
> <ul>
> 	<li><code>target</code>是在<code>[-10^9, 10^9]</code>范围中的非零整数。</li>
> </ul>
> </div>

解法一
```cpp
//时间复杂度O(1), 空间复杂度O(1)
class Solution {
public:
    int reachNumber(int target) {
        int n = ceil( (sqrt(1 + 8.0 * abs(target)) - 1 ) / 2);
        int sum = n * (n + 1) / 2;
        int diff = sum - target;
        if(diff % 2 == 0) return n;
        if(n % 2 == 0) return n + 1;
        return n + 2;
    }
};
```

思路：

这个题标签是简单难度，但是如果第一次做只凭自己想还是很难做出来的，需要发现一些隐含的规律。

此题换一种表达，大概如下：
<pre>
对于一个n个元素的序列 ±1, ±2, ±3, ±4, ..., ±n. ±号意思是每个元素均可取正或取负。现在给定一个非负整数target，求n的最小值，使这个序列的和刚好为target。
</pre>

代码的计算步骤如下：
1. 从n = +1开始累加，直到累加和sum >= target；这一步的n及sum可以直接解二次方程计算出来：
<pre>
int n = ceil( (sqrt(1 + 8.0 * abs(target)) - 1 ) / 2);
int sum = n * (n + 1) / 2;
</pre>
ceil是向上取整；对target取绝对值，因为对称性，target正负不影响计算结果，统一当成正整数。
2. 然后计算累计和sum与目标target的差：
<pre>
    int diff = sum - target;
</pre>
3. 接下来要分情况了。
4. 第一种情况：**diff = 0**。理想情况，此时说明累加n步刚好到达target，此时返回n即可；
5. 第二种情况：**diff为偶数**。此时的累计和sum虽然比target大，但是可以将序列中的第 diff / 2  个元素的正号改为负号，此时其和就是target。这种情况同样返回n即可。
6. 第三种情况：**diff为奇**数 且 **n 为偶数**。此时只需要将sum再加上一个 n + 1，就可以凑成第二种情况的条件（diff为偶数）。此时返回 n + 1 就是答案。
7. 第四种情况：**diff为奇**数 且 **n 为奇数**。此时需要将sum加上一个 n + 1 及 n + 2
才可凑成第二种情况。这样返回 n + 2 就是答案。
8. 第一种情况可以与第二种情况合并，体现到代码上就是：
```cpp
    //求出n和sum, 使sum >= target且n最小
    int n = ceil( (sqrt(1 + 8.0 * abs(target)) - 1 ) / 2);
    int sum = n * (n + 1) / 2;
    
    //求出和与目标数的差diff
    int diff = sum - target;
    
    //如果差为偶数, 直接返回n
    if(diff % 2 == 0) return n;
    
    //如果差为奇数, 且n为偶数, 返回n + 1
    if(n % 2 == 0) return n + 1;
    
    //如果差为奇数, 且n为奇数, 返回n + 2
    return n + 2;
```
<div style="text-align: right"> 2019/07/01 22:14 </div>