### 811. 子域名访问计数

> <div class="content__2ebE"><p>一个网站域名，如"discuss.leetcode.com"，包含了多个子域名。作为顶级域名，常用的有"com"，下一级则有"leetcode.com"，最低的一级为"discuss.leetcode.com"。当我们访问域名"discuss.leetcode.com"时，也同时访问了其父域名"leetcode.com"以及顶级域名&nbsp;"com"。</p>
> 
> <p>给定一个带访问次数和域名的组合，要求分别计算每个域名被访问的次数。其格式为访问次数+空格+地址，例如："9001 discuss.leetcode.com"。</p>
> 
> <p>接下来会给出一组访问次数和域名组合的列表<code>cpdomains</code>&nbsp;。要求解析出所有域名的访问次数，输出格式和输入格式相同，不限定先后顺序。</p>
> 
> <pre><strong>示例 1:</strong>
> <strong>输入:</strong> 
> ["9001 discuss.leetcode.com"]
> <strong>输出:</strong> 
> ["9001 discuss.leetcode.com", "9001 leetcode.com", "9001 com"]
> <strong>说明:</strong> 
> 例子中仅包含一个网站域名："discuss.leetcode.com"。按照前文假设，子域名"leetcode.com"和"com"都会被访问，所以它们都被访问了9001次。
> </pre>
> 
> <pre><strong>示例 2
> 输入:</strong> 
> ["900 google.mail.com", "50 yahoo.com", "1 intel.mail.com", "5 wiki.org"]
> <strong>输出:</strong> 
> ["901 mail.com","50 yahoo.com","900 google.mail.com","5 wiki.org","5 org","1 intel.mail.com","951 com"]
> <strong>说明:</strong> 
> 按照假设，会访问"google.mail.com" 900次，"yahoo.com" 50次，"intel.mail.com" 1次，"wiki.org" 5次。
> 而对于父域名，会访问"mail.com" 900+1 = 901次，"com" 900 + 50 + 1 = 951次，和 "org" 5 次。
> </pre>
> 
> <p><strong>注意事项：</strong></p>
> 
> <ul>
> 	<li>&nbsp;<code>cpdomains</code>&nbsp;的长度小于&nbsp;<code>100</code>。</li>
> 	<li>每个域名的长度小于<code>100</code>。</li>
> 	<li>每个域名地址包含一个或两个"."符号。</li>
> 	<li>输入中任意一个域名的访问次数都小于<code>10000</code>。</li>
> </ul>
> </div>

解法一

```cpp
class Solution {
public:
    vector<string> subdomainVisits(vector<string>& cpdomains) {
        unordered_map<string, int> um;
        for(string dom : cpdomains) {
            size_t iBlank = dom.find(' ');
            int count = stoi(dom.substr(0, iBlank));
            dom = dom.substr(iBlank + 1);
            while(!dom.empty()) {
                um[dom] += count;
                size_t iDot = dom.find('.');
                if(iDot == string::npos) dom = "";
                else dom = dom.substr(iDot + 1);
            }
        }
        vector<string> res;
        for(auto p : um) {
            res.push_back(to_string(p.second) + " " + p.first);
        }
        return res;
    }
};
```

思路：

1. 使用一个哈希表um，记录每个域名出现的次数。然后频繁使用find进行字符串查找和分割；
2. 遍历字符串数组，对于每一个字符串，先记录其访问次数count，然后将其截断为第一个'.'之后的子串，对该子串继续进行计数，一直到截断后的子串为空；
3. 最后遍历um，构造出相同格式的字符串数组，返回。

<div style="text-align: right"> 2019/07/07 01:18 </div>