### 929. 独特的电子邮件地址

> <div class="content__2ebE"><p>每封电子邮件都由一个本地名称和一个域名组成，以 @ 符号分隔。</p>
> 
> <p>例如，在&nbsp;<code>alice@leetcode.com</code>中，&nbsp;<code>alice</code>&nbsp;是本地名称，而&nbsp;<code>leetcode.com</code>&nbsp;是域名。</p>
> 
> <p>除了小写字母，这些电子邮件还可能包含 <code>'.'</code> 或 <code>'+'</code>。</p>
> 
> <p>如果在电子邮件地址的<strong>本地名称</strong>部分中的某些字符之间添加句点（<code>'.'</code>），则发往那里的邮件将会转发到本地名称中没有点的同一地址。例如，<code>"alice.z@leetcode.com”</code> 和 <code>“alicez@leetcode.com”</code>&nbsp;会转发到同一电子邮件地址。 （请注意，此规则不适用于域名。）</p>
> 
> <p>如果在<strong>本地名称</strong>中添加加号（<code>'+'</code>），则会忽略第一个加号后面的所有内容。这允许过滤某些电子邮件，例如 <code>m.y+name@email.com</code> 将转发到 <code>my@email.com</code>。 （同样，此规则不适用于域名。）</p>
> 
> <p>可以同时使用这两个规则。</p>
> 
> <p>给定电子邮件列表 <code>emails</code>，我们会向列表中的每个地址发送一封电子邮件。实际收到邮件的不同地址有多少？</p>
> 
> <p>&nbsp;</p>
> 
> <p><strong>示例：</strong></p>
> 
> <pre><strong>输入：</strong>["test.email+alex@leetcode.com","test.e.mail+bob.cathy@leetcode.com","testemail+david@lee.tcode.com"]
> <strong>输出：</strong>2
> <strong>解释：</strong>实际收到邮件的是 "testemail@leetcode.com" 和 "testemail@lee.tcode.com"。
> </pre>
> 
> <p>&nbsp;</p>
> 
> <p><strong>提示：</strong></p>
> 
> <ul>
> 	<li><code>1 &lt;= emails[i].length&nbsp;&lt;= 100</code></li>
> 	<li><code>1 &lt;= emails.length &lt;= 100</code></li>
> 	<li>每封 <code>emails[i]</code> 都包含有且仅有一个 <code>'@'</code> 字符。</li>
> </ul>
> </div>

解法一
```cpp
//时间复杂度O(m*n), 空间复杂度O(n)
class Solution {
public:
    int numUniqueEmails(vector<string>& emails) {
        unordered_set<string> us;
        for(string str : emails) {
            int n = str.size(), i = 0;
            string temp = "";
            while(i < n) {
                if(str[i] == '.') {
                    i++;
                    continue;
                }
                else if(str[i] == '+') {
                    while(str[i] != '@') i++;
                }
                else if(str[i] == '@') break;
                else temp += str[i++];
            }
            temp += str.substr(i);
            us.insert(temp);
        }
        return us.size();
    }
};
```

思路：

遍历每一个字符串，将其有效地址存入unordered_set中，最后返回us的长度。
对于字符串的处理，分几种情况：
1. 如果当前字符是'.'，跳过并向右移动i；
2. 如果当前字符是'+'，移动指针i直接跳到'@'处；
3. 如果当前字符是'@'，就直接将其后面的子串粘至temp后；
4. 如果都不是，就将当前字符c追加至temp后。

<div style="text-align: right"> 2019/08/07 23:51 </div>